Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC440_CAPT_1_5_TORPEDO_DESCRIPTION
source: During World War I, Cap served aboard battleship Agincourt—the ship with the largest number of main battery guns in the entire navy. When, during the course of the Battle of Jutland, the battleship fired a full broadside salvo, the flashes and smoke clouds were so enormous that both allies and enemies alike thought that another battlecruiser had exploded, and so did not pay any attention to what they thought was such an ordinary event. Because of this, Cap's ship received minimal damage—only a fragment from an HE shell smashed a cage in which five polecats resided. After the war, the British Navy was scaled down, and Cap received an advanced cruiser named Raleigh. Everything seemed to be just fine, until one day, when Cap was hurrying to reach L'Anse Amour, his ship ran ashore due to dense fog. Earl Beatty, the First Sea Lord, declared that he wouldn't trust Cap to steer even a bum boat. Back to school! But then World War II broke out. In the very early stages of the war, in one of the countless fjords of the Arctic, Cap's destroyer managed to sneak up on German Tier VIII cruiser Admiral Hipper. The German ship was trying to cap a point, unaware of the approaching threat. Unfortunately, Cap's twofold higher education did not help: he was unlucky, and all of his torpedoes missed their target from point-blank range. Fortunately, Cap always had plenty of high courage. Without a second thought, he accelerated and rammed the enemy! The result of this "bold move" was his ship sinking, while Admiral Hipper escaped with slight shock and some scratches on her paintjob. However, some malicious gossip has it that Cap only rammed because his rudder had jammed.
ja: 船長は一次大戦中、イギリス海軍の中でも最多の主砲門数を誇る戦艦エジンコートに乗務していました。ユトランド沖海戦において本艦が全門斉射した際、その閃光と砲煙があまりにもすさまじかったため、お互いがお互いの巡洋戦艦が爆沈したと勘違いし、この戦艦そのものには注意を払いませんでした。その結果として本艦の損傷は軽微なものに留まり、5 匹のイタチが暮らしていたケージに榴弾の破片が飛び込んだだけでした。 戦後にイギリス海軍の規模が縮小され、船長は最新鋭の巡洋艦ローリーの艦長を任されました。全てが順調のように思えましたが、ある日、ルンズ・アマーへと急行中に濃霧の影響で座礁してしまったのです。当時の第一海軍卿であったビーティー伯爵は、船長は全く信用できず、バムボート (貨物運搬用の小型船) の舵を取ることすら許さないと宣言しました。学校からやり直しです! しかし二次大戦が勃発すると、戦争の最序盤において、北極圏にある無数のフィヨルドのひとつで、船長の駆逐艦は辛くもドイツ Tier VIII 巡洋艦アドミラル・ヒッパーに忍び寄ることに成功しました。このドイツ艦は拠点の占領を試みており、迫り来る脅威に気付いていませんでした。 しかし不運にも船長が二重に受けた高等教育は役に立ちませんでした。至近距離から魚雷を放ったにも関わらす、1 本も命中しなかったのです。勇気ある船長は躊躇うことなく加速して体当たりを敢行しましたが、この「大胆な行動」で船長の駆逐艦が沈没した一方で、アドミラル・ヒッパーは若干の衝撃を受けて塗装が少し傷ついたのみに留まりました。そして一部では、船長が体当たりしたのは舵が故障していたからに過ぎない、という悪意ある噂も流されました。
zh: В Первую мировую войну Кэп служил на линкоре Agincourt — корабле с самым большим количеством орудий главного калибра во всём флоте. Когда в Ютландском сражении линкор давал полный бортовой залп, вспышки и облака дыма были такими грандиозными, что союзники и противники думали, что это очередной линейный крейсер взлетел на воздух, и не обращали на это рядовое событие никакого внимания. Благодаря этому корабль Кэпа получил минимальные повреждения: осколком фугасного снаряда разбило клетку, в которой жили пять хорьков. После войны британский флот сократили и Кэп получил новейший крейсер Raleigh. Всё, казалось бы, шло неплохо, но однажды он так спешил в Л’Анс-Амур, что в тумане на полном ходу вылетел на берег. Первый морской лорд, граф Битти, заявил, что больше не доверит Кэпу даже маркитантскую лодку. Назад в училище! А затем началась Вторая мировая. В самом её начале, в одном из бесчисленных фьордов Арктики, эсминец Кэпа ухитрился незаметно подкрасться к немецкому крейсеру VIII уровня Admiral Hipper, который пытался в это время захватить точку. К сожалению, два высших образования Кэпу не помогли: он ухитрился в упор промахнуться всеми торпедами, что у него были. Но вот чего Кэпу всегда хватало, так это отчаянной храбрости. Он разогнался и таранил врага! Корабль от удара пошёл на дно, Admiral Hipper отделался лёгким испугом и царапинами на краске. Злые языки, правда, утверждают, что таран случился только из-за того, что у эсминца заклинило руль.
zh_sg: 第一次世界大战期间，卡普在阿金库尔号战列舰上服役，这艘船拥有全海军数量最多的主炮。在日德兰战役中，当战列舰进行侧面全体齐射时，火光和烟雾非常大，盟军和敌人都认为另一艘战列巡洋舰已经爆炸，所以没有注意到这个看起来很普通的事件。正因为如此，卡普的战舰受到的损失微乎其微：只有一枚高爆弹碎片砸碎了一个笼子，里面住着五只臭貂。 战后，英国海军规模缩小，卡普得到了一艘名为罗利的先进巡洋舰。一切似乎都很好，直到有一天匆忙赶往安塞阿莫尔时，他的船因浓雾而搁浅了。第一领海伯爵比蒂宣称，即使是一艘游船，他也不会相信卡普能驾驶。滚回学校去！ 但之后第二次世界大战爆发了。在战争的最初阶段，在北极无数峡湾中的一个海湾，卡普的驱逐舰悄悄迫近了德国VIII级巡洋舰希佩尔上将号。德国战舰试图瞄准一个目标，却没有意识到即将到来的威胁。 不幸的是，卡普接受的双重高等教育没能帮到他：他的运气不太好，所有的鱼雷在近距离都没有击中目标。幸运的是，卡普总是很有勇气。他不假思索地加速并撞向敌人！这一“大胆举动”的结果是他的船沉没了，而希佩尔上将号受到了轻微的震动和一些划痕油漆工作。然而，一些恶毒的流言说，卡普是因为他的船舵卡住了才撞上去的。

# IDS_PCZC441_CAPT_1_6_BOX
source: Operational Record (an Attempt to Retaliate)
ja: 作戦記録 (報復の試み)
zh: Боевой путь (попытка реванша)
zh_sg: 行动记录（尝试复仇）

# IDS_PCZC441_CAPT_1_6_BOX_DESCRIPTION
source: As soon as Cap had recovered from his bruises, he decided to try his hand at a new role. The same malicious gossip has it that Cap made a simple decision to stay away from the enemy like a coward, but we will continue to ignore such vile insinuations. He was given command of carrier Ark Royal and immediately set off on a hunt for the arch-villain—battleship Bismarck. Cap's airplanes were quick to chase down the enemy and release their torpedoes. But it turned out that it was not the villain he sought, but an allied cruiser—Sheffield. Fortunately, the Commander of the cruiser was a salted sailor, was actually alert, and expected a move of this sort from his allies. So he successfully dodged the torpedoes, all the while yelling out kind curses along the way that some might consider worthy of an officer of such high rank. That being said, on the second attempt, Cap finally managed to detect Bismarck and successfully torpedo her. Despite not causing much damage, one of the torpedo hits resulted in Bismarck's rudder being jammed. Since Bismarck had already used up her repair kits, she unwillingly turned directly into the paths of battleships King George V and Rodney. Both ships enthusiastically grasped the chance to fill Bismarck with holes and send her to the bottom. But, just short of half a year later, destiny took her revenge on Cap. An enemy submarine, U-81, scored a single torpedo hit on Cap's ship. It could perhaps have been a minor problem, but the torpedo caused flooding. Cap, similarly to Bismarck some time before, had no repair kits left. It could only have been Karma, they say.
ja: 船長は、怪我が治ってすぐに新たな役割で自らを試すことを決断しました。一部には、船長はまるで腰抜けのように敵から逃げようとしただけだ、という悪意ある噂もありましたが、そのような卑劣な噂は無視することにします。彼は空母アーク・ロイヤルの艦長を任され、その直後に巨悪の戦艦ビスマルクを仕留めるべく出撃しました。 船長の指揮の下、雷撃隊は速やかに敵を捕捉し、魚雷を投下しました。しかし実はそれはビスマルクではなく、味方の巡洋艦シェフィールドだったのです。幸運にもこの巡洋艦の艦長は熟練の船乗りであり、警戒を怠っておらず、味方から誤認攻撃を受ける可能性も想定していました。そして、高官らしからぬ悪態を大声でつきながらも、見事に魚雷を回避してみせたのです。 それはそれとして、船長は 2 回目の試みでついにビスマルクを発見し、雷撃することに成功しました。この攻撃では大打撃を与えることこそできなかったものの、操舵装置に損傷を与えることができました。この時点でビスマルクは既に修理キットを使い果たしていたため、イギリス戦艦キング・ジョージ 5 世およびロドニーとの遭遇コースへと進むことを強いられました。そしてこの 2 隻はビスマルクを穴だらけにし、海底へと沈めたのです。 しかしながその僅か半年後、運命が船長に復讐を仕掛けました。船長の空母は敵潜水艦 U-81 が放った魚雷を被雷し、不運にも浸水が発生しました。そして船長はビスマルクと同様、修理キットを使い果たしていたのです。これがカルマ (業) というものでしょうか。
zh: Едва оправившись от ран, Кэп решил попробовать себя в новой роли. Те же злые языки утверждают, что он просто решил держаться от противников подальше, но мы продолжим игнорировать эти гнусные инсинуации. Он получил авианосец Ark Royal и немедленно отправился на охоту за архизлодеем — немецким линкором Bismarck. Его самолёты быстро настигли врага и выпустили торпеды. Вот только оказалось, что это совсем не злодей, а собственный крейсер Sheffield. К счастью, командир крейсера оказался бывалым морским волком и ожидал от союзников чего-то подобного в любой момент. Он сумел увернуться от торпед, сопровождая манёвры бранью, вполне достойной офицера столь высокого ранга. И всё же со второй попытки Кэп сумел найти и торпедировать Bismarck. Серьёзного урона он не нанёс, но одна из торпед заклинила линкору руль. Bismarck уже потратил «ремки», и его развернуло прямо на линкоры King George V и Rodney, которые его и расстреляли. Без малого через полгода судьба отомстила Кэпу. Вражеская подводная лодка U-81 попала в него одной-единственной торпедой. Казалось бы, мелочь. Но торпеда вызвала затопление, а у Кэпа, как до того у Bismarck, не осталось «ремок». Карма, не иначе.
zh_sg: 当卡普从伤痕中恢复过来后，他决定尝试新的角色。同样恶意的流言说：卡普做出的决定是像个懦夫一样远离敌人，但我们将继续无视这种恶意中伤。他得到了皇家方舟号飞机的指挥权，立即开始搜寻大反派——俾斯麦号战列舰。 卡普的飞机迅速追击敌人并投掷了鱼雷。但事实证明，这不是他要找的大反派，而是一艘盟国巡洋舰谢菲尔德号。幸运的是，巡洋舰的指挥官是一名地道的水手，当时正处于戒备状态，成功的预计到盟友会采取这种行动。所以他成功地躲过了鱼雷，一路上大声地咒骂着，有些人可能认为他配得上这样一个高级别的军官。 也就是说，在第二次尝试中，卡普终于成功的发现了俾斯麦，甚至用鱼雷命中了它。尽管没有造成多大伤害，但其中一枚鱼雷击中的是俾斯麦的方向舵，导致其被卡住。由于俾斯麦已经用完了修理箱，它被迫冲向战列舰乔治五世国王号和罗德尼号的航线。两艘战舰都热情的用弹孔招待了俾斯麦，并把它送到了海底。 但是，就在半年之后，命运女神开始向卡普复仇。一艘敌方潜艇U-81，用一枚鱼雷击中了卡普的船。这可能是个小问题，但鱼雷造成了船只进水。与俾斯麦一样，卡普也没有维修工具。他们说，这可能只是因果报应。

# IDS_PCZC442_CAPT_2_1_MUTSUKI
source: Destroyers: A Formula for Success
ja: 駆逐艦: 成功への方程式
zh: Эсминцы: формула успеха
zh_sg: 驱逐舰：成功公式

# IDS_PCZC442_CAPT_2_1_MUTSUKI_DESCRIPTION
source: Cap spent plenty of time studying the art of conducting warfare from behind islands. Thanks to the experience he gained, he was able to articulate a true formula for success: to be victorious when playing a destroyer, you need to become a survival expert and truly understand the correct positioning of your ship! The most important fact is that out of all other warship types, it is the destroyer that has the smallest HP pool. So, if you suddenly find yourself in the midst of roaring waves, try to stay behind your allies and never enter the Key Area—it is the most dangerous place on the map! Fact no.2—there is no time to explain, but always keep your AA guns on a high alert! Take a deep breath of fresh marine air and keep calm. Your AA defenses will take care of the rest by dealing untold damage to any enemy aviation. Remember: the ultimate goal of destroyers in battle is to destroy enemy warships. Thus, as soon as you spot an enemy on the horizon, make sure you immediately start firing at them with all your guns!
ja: 船長は島々の背後から作戦行動する戦術の研究に多くの時間を費やしました。そして自身の経験を活かし、成功への確かな方程式をまとめることに成功したのです。それは、駆逐艦でプレイする際に勝利を掴むためには、生き残り続ける技術に長けていることと、位置取りへの深い理解が求められるということです! 最も重要なことは、駆逐艦の HP プールはあらゆる艦種の中で最小であるということです。従って、突如として敵に囲まれそうになった際には、味方の背後に留まり、キーエリアに突入することは絶対に避けるべきです。マップ上で最も危険な場所なのですから! 次いで、説明する時間はありませんが、常に対空兵装を厳戒態勢に置くことです! 海の新鮮な空気を深く吸って、冷静さを保ちましょう。そうすれば、あとは対空兵装があらゆる敵機に甚大なダメージを与えてくれるはずです。 覚えておきましょう: 駆逐艦にとっての最大の目的は、敵艦艇を駆逐することです。従って、敵艦艇を視認したら速やかに全力射撃を開始しましょう!
zh: Кэп долго обучался искусству ведения боя из-за островов. Благодаря приобретённому опыту он вывел настоящую формулу успеха: чтобы выиграть на эсминце, нужно стать экспертом в выживании и правильном позиционировании корабля! Первое и самое очевидное — из всех классов кораблей именно у эсминцев наименьшее количество очков боеспособности. Поэтому если уж вы внезапно оказались посреди бушующих волн, то старайтесь держаться позади союзников и ни в коем случае не заходите на точку — это самое опасное место на карте! Второе — некогда объяснять, но всегда держите орудия ПВО наготове! Поглубже вдохните свежий морской воздух и будьте спокойны. Остальное за вас сделает ПВО, когда нанесёт наибольшее количество урона авиации противника. Помните, что главная задача эсминцев в бою — уничтожение вражеских кораблей. Так что как только на горизонте появится противник — начинайте палить по нему из всех орудий!
zh_sg: 卡普花了大量时间研究从岛屿后方作战的艺术。多亏了他所获得的经验，能够清晰地总结出一个真正的成功公式：要想在使用驱逐舰时取得胜利，你需要成为一名生存专家，并真正了解你战舰的正确定位！ 在所有战舰类型中，首要事实是，驱逐舰的血量最低。所以，如果你突然发现自己置身于汹涌的海浪之中，试着呆在盟友的后面并且永远不要进入关键区域，那是地图上最危险的地方！ 事实2——没时间解释了，但要时刻保持防空炮高度戒备！深呼吸新鲜的海洋空气，保持冷静。您的对空防御系统将通过对敌方飞机造成不可估量的伤害来解决剩下的问题。 记住：驱逐舰在战斗中的最终目标是摧毁敌舰。因此，一旦你在地平线上发现了敌舰，立即开始用你所有武器向他开火！

# IDS_PCZC443_CAPT_2_2_EDINBURGH
source: Cruisers: Knowledge Is Power
ja: 巡洋艦: 知識は力なり
zh: Крейсеры: знания — сила
zh_sg: 巡洋舰：知识就是力量

# IDS_PCZC443_CAPT_2_2_EDINBURGH_DESCRIPTION
source: Cruisers are the easiest ship type to handle (hell, yeah!). Cap could helm any of them in his sleep! Remember—the correct use of their consumables and armament specifics are key to mastering the gameplay of cruisers. Here is a bunch of life hacks from Cap himself! First, cruisers carry AP shells only. This means that heavily armored targets are naturally your top priority. Second, use the tube-by-tube torpedo firing feature wisely. In the heat of battle, send a torpedo in each direction—one of them will undoubtedly find its target. Third, don't spend your consumables in vain. You don't have too many smoke charges to play around with in battle, so use them only in dire situations, such as when you need to back off to escape fierce enemy fire.
ja: 巡洋艦は最も扱いやすい艦種 (当然ですよね!) であり、船長ならどんな巡洋艦であれ眠りながらでも舵を取ることができます! 巡洋艦でのゲームプレイをマスターするためには、消耗品と兵装の特徴を適切に活かすことが鍵である、ということを覚えていきましょう。船長による数々のライフハックをご紹介します! まず、巡洋艦は徹甲弾 (AP) のみを使用できます。従って、重装甲の艦艇が自ずと最優先目標になります。 次いで、魚雷の単発射撃を巧みに活用しましょう。激戦の最中で様々な方向に 1 本ずつ魚雷を放てば、そのうち 1 本ぐらいは間違いなく命中するはずです。 そして、消耗品は無駄なく活用しましょう。戦闘中に使用できる煙幕には限りがありますので、例えば敵の集中砲火から逃れるためといった緊急事態のみに使用すべきです。
zh: Крейсеры — самый простой класс кораблей (да-да!). Будьте уверены, Кэп умеет рулить ими с закрытыми глазами! Помните, что залог успешной игры на крейсерах — правильное использование снаряжения и особенностей вооружения. Ловите избранные лайфхаки от Кэпа! Во-первых, орудия крейсеров оснащены только бронебойными снарядами, так что эффективнее всего стрелять по тяжелобронированным целям. Во-вторых, грамотно используйте потрубный пуск торпед: находясь в эпицентре сражения, выпустите по торпеде в каждую сторону — одна из них точно должна попасть в цель. В-третьих, не тратьте снаряжение зря: у вас не так много зарядов дымов, чтобы растрачивать их в бою. Используйте их лишь в крайнем случае — например, если вы находитесь под шквальным огнём противника и вам надо отступить.
zh_sg: 巡洋舰是最容易处理的船型（见鬼，是的！）。卡普能在睡梦中驾驭它们中的任何一艘！记住，如何正确的使用消耗品和武器特性，是掌握巡洋舰玩法的关键。以下是一堆来自卡普日常生活的谏言！ 首先，巡洋舰只携带穿甲弹。这意味着重甲单位自然是你的首要目标。 第二，娴熟的使用一发接一发的鱼雷发射技巧：在战斗最激烈的时候，向每个方向各发射一枚鱼雷，其中一枚无疑会命中目标。 第三，不要白白浪费你的消耗品：战斗中你没有太多的烟幕可以使用。只在紧急情况下才使用它们，比如你需要撤退躲避敌人猛烈炮火的时候。

# IDS_PCZC444_CAPT_2_3_BISMARCK
source: Bismarck: Easy Win
ja: Bismarck: 楽勝
zh: Bismarck: лёгкие победы
zh_sg: 俾斯麦：轻松获胜

# IDS_PCZC444_CAPT_2_3_BISMARCK_DESCRIPTION
source: Cap knows so much about this ship—more than even the most seasoned of sea wolves could ever dream of! Here are the main secrets of how to tame this mighty behemoth! Hint #1 from the salty sea dog: thoroughly examine the features of your ship. Bismarck's main distinction from the majority of battleships is her access to Hydroacoustic Search. Utilize this consumable for a good cause: fire it up right at the beginning of a battle to defend yourself against any unexpected torpedo attacks! With the combat awareness it provides, and being protected against any possible threats, rush to capture a Key Area. Hint #2: don't be afraid of flanking alone. You stand at the helm of a huge battleship, so drop any agonizing doubts you might have! Your ship's excellent armor protection will allow you to fight off overwhelming enemy forces—no allied support is needed, you have my word!
ja: 船長はこのビスマルクを熟知しています。そう、最も経験豊富な海の狼たちですら想像もできないほどに! この強大な巨艦を手懐けるための主な秘密をご紹介しましょう! 熟練船乗りからのヒント #1: 自艦の特徴をくまなく把握しましょう。本艦が大半の戦艦と異なる主な特徴は、「水中聴音」を使用できることであり、この消耗品を有効活用すべきです。戦闘開始直後に発動しておけば、不意な雷撃から身を守ることができます! これによって戦況を把握し、あらゆる脅威から身を守りつつ、キーエリアを占領すべく急行しましょう。 ヒント #2: 恐れずに単独での回り込み攻撃を仕掛けましょう。あなたが舵を取っているのは巨大な戦艦なのですから、心配など不要です! 素晴しい装甲防御力のおかげで、圧倒的多数の敵戦力とも交戦できます。味方の支援なんて不要です。私を信じてください!
zh: Про этот корабль Кэп знает столько, что ни одному морскому волку и не снилось! Кэп любезно поделился главными секретами управления могучим Bismarck. Первый совет бывалого командира: основательно изучите особенности своего корабля. Главное отличие Bismarck от большинства линкоров — наличие гидроакустического поиска (ГАП). Используйте это снаряжение во благо: активируйте ГАП в самом начале боя (это спасёт вас от неожиданной торпедной атаки). Далее, обезопасив себя от возможных угроз, смело отправляйтесь на захват контрольной точки. Второй совет: не бойтесь одиночества на фланге. Вы командир линкора, так к чему тягостные сомнения? Благодаря отличному бронированию, даже без помощи союзников вы легко справитесь с превосходящими силами противника. Обещаем!
zh_sg: 卡普对这艘战舰了了如指掌，连最资深的海狼都自愧不如！以下是驯服这只强大巨兽的主要秘诀！ 来自老船长的提示#1：彻底了解你战舰的特点。俾斯麦与大多数战列舰的主要区别在于它可以使用对海搜索。这个消耗品有一个好处：在战斗开始时就发射它，防范任何意外的鱼雷攻击！有了它所提供的预警和保护，迅速占领一个关键区域。 提示#2：不要害怕单独奔袭侧翼。你站在一艘巨大的战列舰上，所以放下不必要的担心！你战舰有出色的装甲防护，不需要友军支援也能压制敌方部队，相信我！

# IDS_PCZC445_CAPT_2_4_YAMATO
source: Yamato: A Nightmare for Destroyers
ja: 大和: 駆逐艦の悪夢
zh: Yamato: гроза эсминцев
zh_sg: 大和：驱逐舰的噩梦

# IDS_PCZC445_CAPT_2_4_YAMATO_DESCRIPTION
source: Yamato is an easy-to-play ship that paves a path to victory and makes it a satisfying one to walk. Her might boils down to the caliber of her guns and the thickness of her armor. Here are some winning tactics from Cap, codenamed the "Tree Steps"! Step 1: Acquire a target. Top priority should be given to destroyers—a natural choice due to their tiny pools of HP. Step 2: Assume an appropriate position. Close in on the enemy to make sure your shells land dead on target. Step 3: Fire! Turn your broadside to the doomed enemy (so you can engage all the ship's guns), and fire a full salvo! The enemy fired back? No worries! Your broadside has the best armor protection out there!
ja: 大和は扱いやすい戦艦であり、勝利への道筋を切り開いてそこを悠然と歩くことができます。本艦の強大さは、その巨砲と装甲厚にあります。それでは、船長による勝利のための「三段階」戦術をご紹介しましょう! ステップ 1: 目標を捕捉しましょう。最優先目標は、当然ながら HP プールが小さな駆逐艦です。 ステップ 2: 適切な位置取りを確保しましょう。敵艦に接近し、必中を目指しましょう。 ステップ 3: 射撃しましょう! 舷側を哀れな敵艦に向け (全門で狙えるように)、全門斉射しましょう! 反撃を受けたら? 心配無用です! 舷側装甲こそ最も堅牢ですから!
zh: Yamato — корабль, на котором легко играть и ещё легче побеждать! А всё благодаря калибру орудий и толщине брони. Вашему вниманию — победная стратегия «Три шага» от Кэпа! Шаг первый — выбор цели. Лучше всего подойдут эсминцы, так как у них меньше всего очков боеспособности. Шаг второй — позиционирование. Подойдите к противнику поближе, чтобы обеспечить более точное попадание. Шаг третий — стрельба. Повернитесь к обречённому на проигрыш противнику бортом (чтобы можно было стрелять сразу из всех орудий) и дайте залп! И не волнуйтесь, если вдруг увидите, как противник выстрелил в ответ, ведь борт вашего корабля бронирован лучше всего!
zh_sg: 大和号是一艘很容易玩的船，它为胜利铺平了道路并让人愉快的行走。其强大之处可归结于火炮的口径和装甲的厚度。这里有一些来自卡普的制胜策略，代号为“三步制胜法”！ 第1步：找到目标。驱逐舰优先级最高，这很自然，因为它们血量最低。 第2步：选择一个合适的位置。靠近敌人，确保你的炮弹落在目标身上。 第3步：开火！把你的侧翼转向敌人（这样你就可以用战舰上所有火炮瞄准它），然后齐射！ 敌人胆敢还击？别担心！你的侧面有最好的装甲保护！

# IDS_PCZC446_CAPT_2_5_SCHARNHORST
source: Scharnhorst: Shoot and Rule!
ja: Scharnhorst: 射撃して支配せよ!
zh: Scharnhorst: стреляй и властвуй!
zh_sg: 沙恩霍斯特：大炮即政权！

# IDS_PCZC446_CAPT_2_5_SCHARNHORST_DESCRIPTION
source: Scharnhorst is a ship that takes a wisely trained Commander to helm (in all seriousness!). The must-have skills include Survivability Expert and Torpedo Acceleration. They will improve your battleship's chances of pulling through another epic encounter at sea, and boost the efficiency of the ship's torpedo armament. Another trait Scharnhorst can boast is a main battery reload time of only 20 seconds! That's faster than any other battleship at this tier. Her gun accuracy is up to snuff, too. With all these valuable options on board, you can outgun even an experienced opponent. Of no less importance is the fact that Scharnhorst stands out for being well suited to capturing Key Areas. With torpedoes like hers, she can defeat destroyers with their own weapon!
ja: シャルンホルストは、経験豊富で賢明な艦長が舵を取るべき戦艦です (大真面目ですよ!)。「抗堪専門家」と「雷速向上」は必須のスキルと言えるでしょう。それによって壮大な遭遇戦を乗り切りやすくなりますし、魚雷の有効性を高めることもできます。 また、もうひとつの特徴として、主砲の装填時間が僅か 20 秒であり、この Tier の戦艦としては最短です! 射撃精度も充分ですので、これらの特徴を活かせば熟練の敵艦との撃ち合いでも勝つことができます。 同様に重要な事実が、本艦はキーエリアの占領にとても適しているということです。本艦のような魚雷があれば、駆逐艦との対決でも自力で勝利を収めることが可能です!
zh: Scharnhorst — корабль, к которому нужно правильно подготовить своего командира (всё серьёзно!). Для этого обязательно используйте навыки «Мастер борьбы за живучесть» и «Ускорение торпед». Эти навыки обеспечат вашему линкору выживаемость в эпичной схватке и усилят эффективность торпедного вооружения. Ещё одно достоинство линкора — орудия, которые перезаряжаются всего за 20 секунд! Это быстрее, чем у любого другого линкора этого уровня. Точность орудий также на высоте. Так что с этим ценным набором вы легко победите в перестрелке с любым, даже самым опытным противником. Немаловажно и то, что Scharnhorst превосходно подходит для захвата контрольных точек. С такими торпедами можно без труда одолеть эсминцы противника их же оружием!
zh_sg: 沙恩霍斯特是一艘需要一定技巧来操控的战舰（严肃脸！）。必备技能包括生存专家和鱼雷加速。它们将提高你战列舰在海上的持续作战能力，并提高该舰鱼雷武器的效率。 沙恩霍斯特另一个引以为豪的特点是主炮组装填时间仅需20秒！比同级任何其他战列舰都要快。火炮的的精准度也达到了极限。有了这些杀手锏，你甚至可以揍翻技术更强的对手。 同样重要的是，沙恩霍斯特非常适合占领关键区域。有了像它这样的鱼雷，它可以单独击败驱逐舰！

# IDS_PCZC447_CAPT_2_6_LION
source: Lion: Might and Nerve
ja: Lion: 強大かつ図太い
zh: Lion: смелость и мощь
zh_sg: 狮级：力量和勇气

# IDS_PCZC447_CAPT_2_6_LION_DESCRIPTION
source: Taming British battleships is really no big deal! All you need is to follow these simple rules: Rule #1: Keep in mind the specifics of their caliber and always use AP shells. This way, your shells will hit hard in all respects. Remember that HE shells are good for any warships whose guns are not capable of penetrating a hostile ship's armor. Rule #2: Any fires on board your ship must be put out immediately. Fires can slowly but surely (and sometimes even pretty quickly) bring your ship's HP to zero. Don't let that happen—use the Damage Control Party consumable! Rule #3: Be bold! Move your team forward in a daring attack, fight fiercely against your opponents—and break through to Key Areas! Your firepower and solid durability make you a supporting rock for your allies. To boost your combat efficiency in close quarters, boost your Commander skills and be sure to upgrade your secondary battery.
ja: ライオン級のようなイギリス戦艦を手懐けることも、簡単なルールに従えばちっとも難しいことではありません! ルール #1: 口径の特徴に留意し、常に徹甲弾 (AP) を使用しましょう。そうすれば、あらゆる点において痛打を与えることができます。榴弾 (HE) は敵艦の装甲を貫通できないような主砲を搭載した艦艇で有効である、ということを忘れずに。 ルール #2: 自艦に火災が発生した場合、いかなる場合でも速やかに消火をする必要があります。火災はゆっくりと確実に (時にはあっという間に) 艦艇の HP を削っていき、放置すれば沈没に至ります。そんなことにならないように、消耗品「応急工作班」を使用しましょう! ルール #3: 勇敢に行動しましょう! 大胆不敵な攻勢を仕掛けてチームを前進させ、敵艦艇と激戦を展開し、キーエリアへと突破しましょう! その火力と堅牢な耐久力を武器に味方を支援することができます。接近戦での戦闘力を強化するために艦長スキルを強化し、副砲をアップグレードしましょう。
zh: Освоить британские линкоры легко! Главное — следовать этим простым советам. Первое: не забывайте об особенностях калибра и всегда используйте бронебойные. Так ваши снаряды во всех смыслах будут работать с полной отдачей. Имейте в виду, что фугасы используют лишь те, чьи орудия не способны пробить броню противника. Второе: сразу же тушите возникший на борту пожар. Пламя медленно, но верно (а иногда и быстро!) уничтожает очки боеспособности. Не дайте им исчезнуть — используйте «Аварийную команду»! Третье: будьте смелее, ведите свою команду в атаку, яростно вступайте в бой с противником и прорывайтесь к контрольным точкам! Ваша огневая мощь и высокая живучесть обеспечат надёжный тыл для союзников. А для улучшения эффективности в ближнем бою вам помогут навыки и модернизации ПМК.
zh_sg: 驾驭英国战列舰真的没什么大不了的！你所需要的只是遵循这些简单的规则： 规则#1：记住它们的口径并始终使用穿甲弹。这样，你的炮弹总能打疼敌人。记住，高爆弹只在对抗无法击穿装甲的目标时才强过穿甲弹。 规则#2：战舰起火必须立即扑灭。起火损血虽然缓慢（有时甚至很快）但却能让您的生命值清零。不要让这种情况发生，快使用伤害控制小组消耗品！ 规则#3：胆子大点！用在一次大胆的冲锋帮助团队向前推进，与你的对手热血火拼，并突破到关键区域！您的火力和厚实的生命值是友军的支柱。为了提升近战效率，搭配适合的指挥官技能，一定要升级副炮组。

# IDS_PCZC448_CAPT_3_1_HALLOWEEN
source: Self-Made Wizard
ja: 叩き上げの魔術師
zh: Колдун-самоучка
zh_sg: 自制巫师
